본 영화는 슈퍼맨 2의
초기 작품 의도를 살려
제작되었다
촬영이 불가능한 장면은
스크린 테스트 분을 이용했다
크리스토퍼 리브를 기리며
이 영화를 바친다
그가 없었다면 하늘을 나는
인간도 없었으리라
한 사람씩
지목할 테다
이 탈선자는
폭력과 파괴를
일삼았고
이 여자, 얼사는
우리 별의
모든 남자들을 증오했고
크립톤 행성의
어린 소년들까지 겁준 죄다
끝으로 조드 장군은
이 반란을
계획하고 주도하였고
우리의 지도자가 되어
절대적인 지도자가
되려 했다
심판해주기 바란다
유죄!
- 유죄
만장일치인데
결정은 당신 손에 달렸어
당신이 우리를
유죄로 만들 수 있고
내가 당신을
책임져 줄 수도 있다
언젠가 내 앞에서
무릎 꿇을 날이 올 거다
맹세한다!
그때가 언제일지라도!
무릎 꿇을 날이 올 거다!
당신과
당신 자손들이
언젠가는!
조엘, 언젠가 넌 내게
머리 숙이게 될 거다
- 용서해줘요!
- 다시 돌아올 거야!
용서해줘요!
너의 어머니는
빨강, 노랑, 파랑의 세 담요에
너를 싸서 보냈다
담요가 힘이 되어
너를 보호해 줄 것이다
그건 크립토나이트인데
네 고향에서 온 선물이야
한땐 날렸겠지만
나름대로 이유가 있어
이 일이 성공하면
난 썩어빠진
은행가가 될 거야
목에 걸어줄까?
왜 키스부터 했죠?
나중엔 못하니까
비켜줘요
자유다!
진 핵크만
크리스토퍼 리브
말론 브란도
슈퍼맨 2
네드 비티
잭키 쿠퍼
사라 더글라스
마곳 키더
잭 오할로런
발레리 페린
클리프톤 제임스
E.G. 마샬
마크 맥클루어
테렌스 스탬프
감독
리차드 도너
신선한 멜론입니다
신선해요
요리에 딱이죠
보세요
'렉스 루터의 실패
슈퍼맨이 나라를 구하다'
'범죄의 대가, 엄한 판결을 받다
독점 기사, 로이스 레인'
'사진, 제임스 올슨'
루터, 정말 얄밉게 생겼군
로이스, 훌륭해
- 고맙습니다
- 정말 훌륭한 기사야
안녕하세요
오늘 늦으셨네요
레인 양, 정말 멋진 기사에요
최고라고요
보통 내 기사에 실리는 사진은
별로 기대할 게 없는데
이번에는 아주 좋아
- 고마워요
- 그래
켄트 씨네요, 현장에 함께
계셨으면 좋았을 텐데
슈퍼맨이 나타날 때는
늘 옆에 없다니까
안됐어요
슈퍼맨을 파헤치다
- 앞면에 실었네?
- 네
레인 양이 최고 기사를
썼거든요
안녕, 로이스
안녕?
레인, 켄트
들어와봐!
지미, 너 때문에
곤란해졌잖아
- 얘기 중이었잖아요
- 나중에 봐, 큰일났군
다음에는 그러지 말라고
- 안녕하세요? 오늘은 어때요?
- 너무 좋아요, 고마워요
- 안녕하세요
- 너무 좋다고요
- 그래, 늦었군
- 죄송해요, 국장님
- 차가 밀려서요
- 새로운 변명 거리네요
- 뭐라고요?
- 다르잖아요
'전화 부스에 갇혔다'나
'남자 화장실이다' 같은 거랑
대체 무슨 말이에요?
늦어서 미안해요
논쟁 거리가 필요하면
내가 주겠네
신혼 부부로 위장해서
폭로 기사를 건져 오게
몇몇 호텔이 불쌍한 애들
푼돈을 떼어먹나 봐
정말 구미가 당기는 사건이지
독자들 심금을 울려봐
- 신혼이요?
- 멋진 생각이네요
- 하지만 지금 하는 일이...
- 금방 끝날 거예요
그냥 날아갔다가
다시 휙 되돌아오면 되잖아요
안 그래요, 슈퍼맨?
그래, 슈퍼맨이 데려다 주면
돈도 아끼겠군
올슨 좀 봐야겠군
엉터리 사진 6장으로
- 월급을 올려달라니
- 국장님? 얘기 좀 하시죠
이런
오늘 카나리아라도 삼킨
고양이처럼 보여요
카나리아요?
사실 더 큰 걸 생각했는데요
날아다니는 파란 거요
제가 이런 일엔 깜깜해서...
제가 불을 켜드리죠
감 잡았어요?
전엔 그렇게 생각 안 했어요
참 이상하죠?
훌륭한 기자는 그냥
스쳐 지나가지 않아요
참 재미있네요
- 그럼...
- 재미라고요?
- 네, 매우 재미있어요
- 재미있단 말이죠?
큰 키에, 넓은 어깨
어두운 머리 색
내 눈은 못 속여요
아무도 날
속이지도 못하고요
슈퍼맨
슈퍼맨?
내가 슈퍼맨이라고
생각하는 거예요?
- 내 목숨을 걸어도 좋아요
- 내가 슈퍼맨이라고요?
이건 정말 말도 안되는...
- 뭐 하는 거예요?
- 날 죽게 두진 않겠죠, 슈퍼맨
- 세상에!
- 도와줘요
- 클락!
- 로이스, 무슨 짓이에요?
당신이 아니었어...
클락, 로이스 봤나?
잠깐 나갔는데요
이 시대 최고의 악당의
마지막이 이런 거라니
슬프지도 않고
멋지지도 않고
렉스 루터에게
이런 식으로 보답하다니
이 시대 최고의
천재를 말야
영광이나 보물로?
아니, 실제론 뭘 줬지?
종신형에 25년 추가지
어서 일이나 해
상심하지 마세요
거의 성공할 뻔 했잖아요
캘리포니아가 바다 속에
가라앉을 뻔 했다고요
수백만명이
죽을 수 있었죠
그 덩치 큰 보이스카우트
슈퍼맨만 아니었으면
- 내 리버라치 레코드 당장 가져와
- 당장이요?
그런 애는 어떻게 처리하죠?
빨리 날기도 하고 그런데
레이더에도
안 잡힌다면서요
추적해보려 하면
그냥 날아가버리니
- 어디로?
- 북쪽이요
왜?
스키 타러요?
오티스, 모두들 한 가지씩
약점들은 가지고 있지
물론 너 같은 몇몇은
한 가지뿐만이 아니지만
줄곧 슈퍼맨은
아닌 줄 알았었지
하지만 이제
인내와 발명과 기술로
내 블랙박스가
이제 거의 완성됐어
방에 있는
그 시커먼 상자요?
그 시커먼 상자요
뭐 하는데 쓰는 거죠?
그 시커먼 상자는 말이다
종래의 레이더를
초월하는 거야
알파파를 추적하지
알파파, 네
파스타도 찾아낼 수 있어
마늘도요, 루터 씨
버터도 같이
이런
그 알파파가
그의 비밀이 있는 북으로
나를 인도할 거야
그 비밀로 나는
슈퍼맨을 얻을 수 있고
포글스테인, 이 자식
오줌 싸개야
오줌 싸개야, 전달
안녕하세요
포글스테인 씨
너무 빠르군
속도 측정 잘 하겠나?
3주 전에
설치했다고 했잖아요
여기요
자네가 지켜봐줘
골치 아프군
누군가는 저들과
교신을 해야 하는데
자꾸 잊어버리네
45일 동안 있었는데
세상에선
다 잊었을 거야
휴스턴이다
아르테미스 II 나와라
좋은 아침입니다
잠시만
- 안녕
- 그곳은 어떤가?
모두 정상입니다
앤디가 나가서
지질조사를 하고 있고요
또 돌멩이라, 좋지
보리스는 토양을
샘플로 채취하고요
보리스하고 난
약혼했어요
자네들은 훈련할 때부터
심상치 않았어
휴스턴에선
핑크무드였죠
주위상황은?
밖은 너무 아름다워요
정말로...
- 아름답군요
- 그렇겠지
그래
이봐, 네이트?
네이트, 응답해!
꿈을 꿨나 봐요
아르테미스 나와라
휴스턴, UFO를
만난 것 같은데요
UFO라니?
- 어떤 건데?
- 뭐랄까
여자 같아요
너
- 넌 도대체 뭐야?
- 인간이다
인간?
꼼짝도 못하는군
휴스턴 나와라!
수동으로 이륙 시도
들리는가?
휴스턴!
모여
휴스턴 나와라!
이런, 안돼!
도와줘!
- 아르테미스 나와라, 휴스턴이다
- 무슨 일이야?
- 교신이 끊겼어
- 정말?
정말이야
아르테미스 나와라
헤어 드라이기 쓰는
사람이 누구라고?
내가 금속 딱지를
종이처럼 찢었어요
이상하지?
- 뭔가가 있어
- 그래, 우리 모두에게
태양이 하나인
대기권에 가까워질수록...
노란 태양 말이야
대단한 힘이 솟구쳐
저들은 휴스턴이라고
거기서 왔어요
그럼 우리도 가야지
지배하러
지배하러, 결국엔...
382, 소등
383, 소등
384, 소등
385, 소등
소등이다, 루터
소등이라고 했을 텐데
10초 내로 안 하면
독방 신세인 줄 알어
내가 소등하라...
멈춰, 멈춰
루터 씨
- 벽을 어떻게 넘죠?
- 어떻게 들어왔지?
- 날아서 왔죠, 기억 안 나요?
- 똑같이 나갈 거야
그렇게는 안 해요
방금 푸쉭이라고 했어?
나가기 전에
누고 갔으면 좋겠네요
그 푸쉭 말고
저 푸쉭
- 내가 푸쉭할 때 따라 하지마
- 알았어요
가서 찾아봐
- 근데 뭘 찾는 거죠?
- 보면 알 거야
찾은 것 같아요
이게 뭐죠?
사다리잖아, 이 멍청아
안녕하세요
태치매커 씨
모여
어서요, 빨랑
어서요, 어서
오티스, 사다리 잘 잡아
어서요
- 올라와
- 어서
루터 씨, 그럼 갑니다
- 내려, 내려
- 오티스!
- 내려가고 있잖아
- 저리 가
잘했어, 태치매커 양
여긴 왜 왔죠?
난 뭐 하는 거예요?
이게 철학 세미나라도 돼?
아니지
도망가고 있는 거야
- 도망
- 그치
정말 똑똑해
어디서 그런 영감을 얻었어?
당신한테서요
'뜨거운 공기는 상승한다'
여행하고 싶어?
여행?
휴가군요
그럼 쇼핑 가서
비키니를 살게요
감옥에 있는 동안
그런 생각 했어요?
사실은 아니야
파카 입은 모습을
상상했지
파카 입은 모습이요?
어디 아픈 거 아녜요?
단단히 돌았군요
가능해
북쪽으로, 태치매커 양
북으로
렉스, 북쪽이요
내 말이 그 말이야
북쪽으로
- 당신이 한 말이죠
- 나도 알아
- 방금 들었어
- 네, 렉스
했던 말
또 하게 만들지 마
- 안 그럴게요
- 좋아
그만 따라 해
허니문 헤이븐 호텔
실례합니다
그럼... 스미스 부인을
안고 들어가시겠어요?
전통입니다만
안는데 부담이 되신다면
제가 도와드리죠
- 아닙니다
- 괜찮아요, 그냥 걷죠
그러지, 그럼
달려! 달려!
달리고 있거든요
북쪽으로, 태치매커 양
- 북으로, 북으로!
- 알아요, 렉스, 북이요
틀렸나 봐요, 렉스
이런 데 집이 있을 리가요
'틀렸다, 렉스'
태치매커 양, 그 두 단어를
한 문장에 쓰면 안되지
정문이 없다니 웃기네요
'웃기다'는 입을 오므리고
웃는 사람한테 하는 말이야
그래
어서 와요, 렉스
좀 비켜봐
- 여기야
- 여기에요
렉스, 여기에요
여기에요, 렉스
- 빨리 와요
- 비켜!
빨리요
- 놀라워
정말 놀라워!
이 세상 모든 건축학을
초월하는 시공법이야
- 정말 아름다워
- 아름다워
- 렉스
- 괜찮아
아니, 나 말예요
좀 조심하면 덧나나?
- 정말 아름다워
- 아름다워
- 없는 게 없어
- 아뇨
- 먼저 가지 그랬어?
- 벌써 이틀 전이었어요
조심해요, 렉스
치워
참 재미없는 곳이군요
전부 하얗잖아요
왜 사진이 하나도 없지?
투우 사진이라도
하나 붙이지
- 아무것도 만지지 마
- 만지지 마
- 얼음
- 만지지 말랬지
- 얼음이 아니야
- 크리스탈처럼 생겼어요
고결한 정신을 가진 이는
옳은 일을 한다는
- 뭐야?
- 확신이 있다면
타인에게 인정받는 걸
개의치 않는다
아버지인가 보군
똑같이 생겼잖아
- 슈퍼맨의 아버지요?
- 화장실 어디냐고 물어봐요
스스로 확신해라
여기 있는 거요?
- 인류의 가슴은...
- 실제가 아니야
과거에서의 목소리지
귀엽네, 귀여워
거짓말과 추악한 기만
도덕 교육이 심하군
다른 크리스탈을 줘봐
교육 크리스탈 108번
네가 함께 살고 있는 사람들은
전형적인 송가를 좋아한다
조이스 킬머의 나무들
이 세상에서 나무처럼
아름다운 시는
없을 것이다
난 나무 좋아하는데
동네 강아지들도 그렇지
다른 거 줘봐
귀엽군요
내 아들아
- 늙지 않는군
- 늙지 않아요
우리 행성의
가장 어두운
역사를 말해주는 게
나의 임무이다
- 이건 좀 흥미롭겠네
- 불행히도...
평화로운 우리의 행성에도
아주 가끔씩은
반사회적 분자들이
나타나고는 했다
변질자들
지구에서는
악당이라는 존재다
악당이라
변질자
아까 말이 맞네요
그러나 우리는 지구처럼
형벌을 내리지 않고
불쌍한 영혼들을
성공적으로 교화시켜
- 생산적인 시민으로 만들었다
- 렉스 루터 모르세요?
그러나 세명의 예외가 있었다
딱 세명이었지
갱생이 불가능했다
희망이 있군
논은 파괴자다
무분별한 폭력을
일삼는 존재지
얼사는 악덕하고 잔인하며
외골수처럼
증오심에
사로잡혀 있었지
그리고
그 둘을 합치는 힘
삐뚤어진 천재성으로
이 악의 세력을 통제하는 자
조드 장군이다
- 꽤 귀엽군요
- 그가 의도한 폭동은
우리 민족이 겪어야 했던
가장 고통스러운 사건이었다
길고도 끔찍한
전쟁 끝에
다시 평화가 찾아왔다
갑자기 재미가 없군
우리에겐
사형제도가 없었다
양식 있네요
그리하여 그들은
팬텀 존에 봉해졌다
그들은 영원히 그 속에
갇혀 지내게 되었다
그들이 탈출한다면
무슨 일이 벌어질지 모른다
크립톤에서도 이들은
제어불능이었는데
지구에서는 훨씬 더
문제가 심각할 것이다
너와 같은 힘을
가졌으니
생각해봐
세명의 수퍼 악당이라
슈퍼맨과 같은
힘을 가진다라
하나하나가 부패, 폭력, 악함에
몰입되어 있다는군
지구를 잘 아는 사람이
필요할 텐데
그들과 같은
생각을 한 사람...
삶, 자유, 행복의 추구를
똑같이 경멸하는 자로 말야
정말 환상적이군
안 그래?
- 태치매커 양?
- 찾았어요
아무래도
- 지미 올슨은 필요할 땐 없어요
- 정말 아름답지 않아요?
환상적이네요, 환상적
- 로이스?
- 네?
다들 손잡고 있는데
우리도 그래야 하지 않을까요?
- 여기 있어요, 잡으세요
- 고마워요
그거 알아요?
사람들은 놓기 싫어하는 거
- 왜죠?
- 놓으면 바로
변호사에게 가니깐요
난 잘 모르겠네요
다들 행복해 보이니
앞이 안 보이니
그렇죠, 클락
- 그러네요
- 여기요
- 아뇨, 됐어요
- 클락
자신을 좀 잘 챙겨봐요
눈은 한 짝 뿐인데
로이스?
자, 여기요
- 내가 도움이 안된단 말 마요
- 고마워요
이봐!
잠시만요
- 조심해
- 뭐 하는 거니?
내려와! 어서!
사람들 앞에서
망신을 줘도 유분수지
로이스, 방금 봤어요?
저 애가...
난 배가 고프네요
당신은요?
- 정말 대단하네요
- 왜요, 배고파해서요?
아뇨, 자연의 대장경
앞에 서서
먹는 것에 대해 얘기하잖아요
별로예요?
클락, 한 여자가 슈퍼맨의
활약상을 직접 본 이상
나이아가라 폭포 따윈
별로 안중에 없게 돼요
또 그 사람 얘기군요
미안해요
항상 내 생각만 하죠
뭐, 배는 계속 고프네요
- 그럼 핫도그?
- 핫도그
핫도그요
오렌지주스도요
- 생과즙으로 만든 거요
- 생과즙으로 만든 거, 압니다
엄마, 봐요!
그래, 얘야, 멋있구나
맙소사!
도와줘요!
누가 좀 도와줘요!
누가 좀 도와주세요!
다행이네요
슈퍼맨이다!
잘했어요, 슈퍼맨!
굉장하군
역시 대단해
당연히 유태인이지
믿을 수 없어
- 다 왔다
- 다시 한번요!
미안하다
한번뿐이란다
- 슈퍼맨, 나 로이스예요!
- 잘 가라
이리 와
혼 좀 나야겠다!
- 심장마비 날 뻔했어
- 나예요, 로이스라고요
로이스 레인
안녕, 그리고 잘 가요
여기가 휴스턴이란 말이지
표면이 이상도 하군
- 이런, 세상에
- 괜찮아요
- 노크 소리를 못 들었어요
- 로이스
문도 안 잠갔네요
아무나 들어오면 어쩌려고
- 또 자신을 깎아 내리네요
- 재미있네요
아뇨, 진심이에요
어쨌든...
오늘밤 신혼 저녁을 위한
작은 선물이에요
팬지 꽃이네요
참 색다르네요
이 근처에 야생으로
핀다는 게 믿겨요?
장미는 너무
비싸더라고요
당연하겠죠
- 그거 알아요, 로이스?
- 뭘요?
지금 상황이 모두
현실은 아니지만...
기사를 위해서
신혼 부부인 척하는 거요
제 자신도 놀랍지만
하나가 된 느낌이에요
- 신혼 부부요?
- 안될 건 뭐에요?
미안해요, 그게 아니라
분명히 여자들이
줄을 섰을...
몇 명 정도는 있겠죠
- 그냥 말해요
- 뭘요?
나랑 같이 있어서
불만이라고요
당신 눈에는
내가 안 차는 거라고요
난 사과할 거 없어요
좋은 기자라고요
난 정말 좋은 기자에요
당신에겐 좋은 친구고
- 일어나요
- 일어나라고요?
일어나요
재미있잖아요
이제 여기 와서 자신을 봐요
그냥 봐요
이 사람은 원하는 건
뭐든 할 수 있는 적극적이고
강한 사람이에요
자신을 과소평가 하는 건
내 잘못이 아니죠
- 그래요? 어째서요?
- 일단은
항상 몸을 구부리잖아요
똑바로 서봐요
훨씬 좋군요
좀 넉넉한 옷을 입고
끈 없는 신발을 신고
색이나 무늬가 있는
셔츠를 입어요
편지 칼처럼 생긴
타이도 매지 말고요
알았어요, 로이스
알았다고요
- 예전에도 이랬잖아요
- 그렇죠
결국 무슨 말인 줄 알아요
그리고 미안해요
미안하다고요...
하지만 아무리 노력해도
그가 될 수는 없어요
누구요?
누구라뇨?
슈퍼맨이죠
그를 사랑한다는 건
잘 알겠어요
감수하고 살아야죠
하지만 이제 그만 해요
더 이상 경쟁을
감당할 수 없어요
아마도 계속 경쟁을
하고 있었나 보군요
로이스, 난 수수께끼는
잘 못해요
쉽게 말해줄게요
많은 아이들이 세계 곳곳에서
위험에 처해 있는데
왜 슈퍼맨은 오늘
나이아가라 폭포에 있었을까요?
그랜드 캐년에는 안 가고?
- 그 애 가족한테 물어봐요
- 왜 항상 같이 있다가도
슈퍼맨이 나타나면
당신은 사라지는 거죠?
- 참 편리해 보이네요
- 핫도그 사러 갔잖아요
슈퍼맨이 나타났을 때
핫도그 파는 데를 봤는데
당신은 없었어요
- 난...
- 어디에도요
나도 어쩔 수 없이...
당신이 슈퍼맨이죠
그렇죠?
로이스, 전에도
이런 착각 했었잖아요
어떻게 그런 짓을 해요?
30층 건물에서
뛰어내리다니
그런 무서운 실수를
하다니요
그래요, 실수에요
내 실수죠
당신 목숨을
걸었어야 했는데
로이스, 정신 차려요
괜히 쓰러지는 척
연기하지 말아요
로이스, 정신 차리라고요
로이스!
당신이 맞군요
진작에 이럴 줄 알았어요
이것도 아는 거죠?
틀렸다면 클락 켄트가
죽을 수도 있었다는 것
공포탄으로요?
속았죠?
원시적 생명체군
방금 봤어요?
하는 거 봤죠
여길 능가할 힘이 있어요
우리 모두에게 있어
- 여기가 당신 집이예요?
- 아뇨
당신 집에서
3블록 떨어져 있죠
여긴 나한테
아주 특별한 곳이어서
보여주고 싶었어요
춥지는 않아요?
추워 보이지만
그렇지 않아요
다행이네요
어서요, 보여 드릴게요
글쎄요
꼴로 봐선 LA서 왔다는데
10달러 걸게요
이봐, 히피 삼총사
도로에서 좀 비켜 주시지
저 둥근 게 맘에 드는군
크립톤의 태양처럼 붉은 게
하지만 이 소리는 아니야
비켜라
내가 잘못 들었나?
저 자식이 방금
나한테 명령을 한 거야?
드웨인, 자네가 처리하지
대체 너희들이
뭐라고 생각하는 거야?
이건 뭘 상징하지?
다른 지도자를
따르는 건가?
지도자?
이런 무례한
- 좋아
- 무기의 종류인가
지금 뭐 한 거야?
맙소사
- 맛있었어요
- 이번에는...
오렌지주스 대신
- 건배!
클락 켄트 역할이
힘들겠어요
아뇨, 별로...
어떤 때는 그런 게
좋습니다
좀 바보스럽긴 해도
그가 아니었으면
당신도 못 만났을걸요
그가 당신이잖아요
- 복잡하긴 하지만
- 나한테는 아녜요
모든 걸 알았어요
어제까진 잊혀진
미국 중부의 한 도시였죠
그러나 오늘은
조금 과장해서 3명에 의해
123명으로 불어났습니다
이들은 가는 데마다
파괴를 일삼고 있습니다
휴스턴 동부 쪽으로
바라보면
공포에 사로잡힌
한 마을이 보입니다
저 자를 잡아, 따라가
저 덩치는 뭐야?
그래, 일단...
- 포착했나?
- 아니야
- 괜찮아
- 흔들어 봐
누가 또 저걸 보지?
위성중계이므로
세상 모든 이들이 보고 있죠
휴스턴 전역?
지구 전역요
계속해!
엄청난 사건이라서...
- 그 정도면 됐어요
- 엄청난 사건이라서...
누가 또 저걸 보고 있다면
좀 더 재미있는 걸 보여주죠?
무기를 버리고 항복해라
이건 명령이다
조드 장군은
명령에 따르지 않고
명령을 내린다
화기도, 그 어느 것도
소용없겠습니다
슈퍼맨 외엔
이런 사람은 처음입니다
방금 들어온 소식에 의하면
헬리콥터 부대가 오는 중이랍니다
- 대통령 각하, 저...
- 아무도 막을 수 없겠는데
너무 강해서 그들을
막을 수가 없겠어
슈퍼맨은 어디 간 거죠?
왜 나타나지 않고
가만있죠?
다시 발사
비행기도 있군요
- 회전한다
- 용감하군!
잘 대해줘
키스로 날려버려
로켓 발사 준비, 조준
잠깐, 잠깐
떨어진다!
떨어지고 있다
조종 불능!
떨어진다
이겼어!
항상 승리라지
이 지구에는 나한테
도전할 자가 없나?
앞으로들 오시오
장군께서
하실 말씀이 있습니다
난 당신들의 통치자인
조드 장군이다
지금부턴 모든 게 바뀐다!
당신들의 소유물과
당신들의 목숨까지도
조드 장군인 나한테
바치도록 한다
그렇게 하면
내가 보호해주겠다
다시 말해서 살게 해주겠다
당신이 장군이군
당신 상관은 누구지?
- 난 대통령하고만 말한다
- 나한테 말하게 될 거다
안 그러면 모든 도시도
이같이 된다
만드는 데는 수천시간인데
한 순간에 없애다니
우리가 반항하면 저들이
어떻게 나오겠나 생각해봐
그 행성의 사람들은
네 덕분에 기쁠 것이다
그들을 위해 봉사했으니
감사할 것이야
그런데도 나를 설득시키기 위해
다시 찾아왔구나
난 네가 궁금해 할 걸
생각해봤다
네가...
이것만은 안 묻길 바랬다
제 마음은...
한 인간을 향해
깊어져만 가...
제게 큰 영향을 미쳤어요
다 버리고 한 인간을 위해
시간과 감정을 기울여선
자애를 실현할 수 없다
- 그 둘은 상호 배타적이야
- 그리고...
제가 자애를 실현하는 걸
그만 둔다면...
이게 사람들의 감사에
보답하는 자세냐?
약하고 힘없는 자와
가난한 자들을 버리고
네 이기적인 욕망을
쫓아가겠단 말이냐?
이기적이라고요?
제가 그간 했던 일은요?
충분히 했다고 할 때가
오긴 하는 거예요?
그 사람들은 행복해질
기회라도 있잖아요
저도 그만큼만
부탁 드리는 거예요
너는 더 높은
행복을 누렸다
네 임무의 성취감과 영감을
너도 분명히 느꼈을 것이다
네 안에서 그런 행복을
음미했을 것이다
아들아, 너도 그 감정을
부인할 수는 없을 것이다
네, 부정할 수 없죠
하지만 다른 것도
부인할 수 없어요
너무나 강해요
방법이 없나요?
진정 제가 바라는 걸
안된다고 하실 건가요?
네가 칼엘이 아니라
평범한 인간이 되어
한 인간을 사랑한다면
인간같이 살아야 한다
그들의 한 사람으로
이 분자실은 크립톤의
빨간빛으로 둘러싸여 있다
그 빛을 쬐면
너의 모든 힘이
없어지게 된다
영원히
한번 없어지면
절대로 되돌릴 수 없다
보통 사람 같이
느끼게 된다
다른 사람들 같이
다치기도 하고
잘 생각해라, 칼엘
부탁한다
아버지...
그녀를 사랑해요
잘 생각해라
어서, 어서 일어나
조심해!
당신이 대통령인가?
네
나는 걸 숭배하나 보군
좋아
조드 앞인데 일어나!
조드 앞에 무릎 끓어
넌 대통령이 아냐
큰사람은 쉽게
무릎 끓지 않아
그가 아니고 나요
내가 대통령이요
사람들만 살려준다면
당신 앞에 무릎 꿇겠소
그러지
당신 목숨부터 말야
이런 퇴화하는
행성을 봤나
남자가 리본을 매고
보석까지
이제 뭘 원하오?
난 세상 사람들을
구하기 위해 그러지만
딱 한 사람만은 당신 앞에
무릎을 꿇지 않을 거요
그게 누구지?
어딨어?
나도 알고 싶소
오, 하느님!
조드!
여기요
당신 정말 조용하네요
생각 좀 하느라고요
당신이 모든 걸
포기하다니
당신 때문에 그런 게 아니라
우릴 위해서였어요
저기서 핫도그를
팔 거예요
날 수 없으니까
시간이 많이 걸리네요
빨리 해요
- 어서요
- 알았어요
내가 살게요
그래, 이 잘난 친구야!
고마워요
- 화장실이 어디죠?
- 코너에서 오른쪽요
- 카운터에 앉겠어요?
- 네
뭘 드릴까요?
수퍼 치즈버거하고 콜라
감자튀김과 샐러드요
- 당신은요?
- 갔다 와서 얘기할게요
그럼 치즈버거 하나와...
- 스테이크하고 계란, 커피도
- 콜라 주시겠어요?
네, 드리죠
- 여기 사람 있는데요
- 그럼 있지
뭐 좀 사줄까?
됐어요
죄송하지만
제자리인데요
자네 자린 저기야
안경잡이!
누가 예의 좀
가르쳐줘야겠군요
오면 얘기해주게
- 클락, 우리 그냥...
- 아냐
밖에서 좀 볼까요?
밖에서 보자니까?
록키, 스테이크 다 됐어
이따 줘요
얼마 안 걸릴 테니까
먼저 하시지
- 클락
- 괜찮을 거예요
클락!
괜찮아요?
괜찮을 거예요
그것 좀 줘요
- 클락
- 피... 내 피야
지금부턴 경호원을
데리고 다녀야겠군
경호원은 필요 없고
사랑하는 사람만 있으면 돼요
알지만
그가 있었으면...
클락!
그래도 아직 맛을
덜 봤나 보군
당신, 이 쓸모 없는 인간
너 이놈!
너 같은 것 필요 없어
오, 하느님!
클락? 클락?
일어나겠어요?
- 괜찮아요, 잡았어요
- 천천히요
일어나 봐요
- 의자에 앉도록 해요
- 난 괜찮아요
다 끝났어요, 좀 쉬면
괜찮을 테니 커피 마시며
TV 보죠
대통령의 특별방송 관계로
정규 방송을
중단하겠습니다
여러분의 대통령입니다
우리나라를 대표해서
세계의 다른 지도자와
의논을 해본 끝에
오늘 지금
저는 대통령으로서의
모든 권한을
조드 장군에게 넘깁니다
조드!
그가 하라는 대로
하는 것만이
수백만의 생명을
구하는 길입니다
슈퍼맨
내 말 듣고 있나?
- 슈퍼맨...
- 슈퍼맨이 누구야?
- 알게 될 겁니다, 그러면...
- 슈퍼맨, 듣고 있으면
내 앞에 나타나
조드 앞에 무릎 꿇어라
조드!
- 언제부터죠?
- 언제라니?
어디 딴 세상에
갔다 왔어?
되돌아가겠어
되돌아갈 수 없어요
- 지금으로선 방법이 없어요
- 해봐야죠
어떻게든 해봐야 해요
무슨 일이 있어도요
저 때문이에요
이런 일이 있을 줄은
몰랐어요
그들은 알았어요
나는 듣고서도
부인했던 거죠
이제 모든 것의
주인이세요
어제도 그랬었지
그제도 그랬고
안녕들 하십니까
렉스 루터입니다
이름 들어봤겠죠?
이 세상 최고의 악당
별 볼일 없는 행성이라고
내가 그랬죠
잠시만요
제 말을 좀 들어봐요, 네?
잠깐, 필요한 건 내가 다
제공할 수 있어요
무제한적으로 죽이고
부실 수 있는
황동의 반지도
줄 수 있고요
나의 지혜를
빌려줄 수도 있고요
렉스의 앞날에 대한 상담
렉스 루터의...
네가 없어도
우린 다 가지고 있다
있지도 않은 걸로
우리랑 협상을 할 순 없어
위대하신 분이여
그쪽에서 가지고 있지 않은 걸로
협상을 하려는 겁니다
조엘의 아들 말입니다
조엘의 아들?
내가 말했잖아요
우리를 가둔 조엘?
그럼 야구 선수
조엘이겠어요?
네, 당신을 가둔 조엘
- 조엘의 아들? 이 행성에?
- 그렇죠
아마 이런 이름으로
더 잘 알 겁니다
이 이름으로
요새 날리고 있는데
슈퍼맨이라고요
그게 슈퍼맨이로구만
조엘에 대해선
어떻게 알지?
제가 아까
말씀 드린 것처럼
그쪽에선
제가 최고로 꼽히죠
복수다
우릴 가둔 자의
아들을 죽인다
- 복수
- 복수! 이제 말이 통하네요
- 그럼 날기도 하고?
- 매일요
- 우리처럼 힘도 세고?
- 물론입니다
하지만
위대하신 분이시여
그쪽은 하나지만
여러분은 셋이니
- 뭐 그쪽을 두번 세면 네명이요
- 무릎을 꿇게 하겠다
잠깐만요!
찾는 게 우선입니다
그가 어디 있는지 아는 건
이 렉스 뿐입니다
원하는 게 뭔가?
뭐랄까요, 장군님
이 세상은 넓지요
다행스럽게
내 요구는
그리 크지 않네요
알고 보니
내가 해변쪽 부동산에
관심이 많았더군요
원하는 게 뭔가?
호주요
여기요
이봐요, 태워줘요!
아버지?
제 말 들리세요?
큰 실수를 했어요
아버지를 실망시키고
제 자신과...
인류를 실망시켰습니다
전 제 생득권을 버리고
적이 지배한 세상에서
비굴한 삶을 선택한 꼴이에요
이제 이 세상 사람을
도울 사람은
아무도 없어요
그건 제가...
아버지!
잘 들어라, 아들아
이것이 마지막이다
내 말이 들린다면
네게 남은 마지막 방법을
사용해야 한다
우리가 대화하던
크리스탈을 이용해라
이제 그들이 합쳤다
넌 치명적인
실수를 한 거야
네 스스로 결정한 일이지
내가 널 그렇게
말렸음에도 불구하고
제가...
너는 모든 걸 되돌리려고
나를 찾아왔지
이렇게 될 것을
이미 예상했었다, 아들아
날 보거라, 칼엘
네가 아이였을 때
나는 죽었다
너를 살리기 위해서였지
이제 내게 남은 힘이
곧 소진될 테지만...
아버지, 안돼요
날 보거라, 칼엘
마침내 크립톤의 예언이
이루어질 것이다
아들이 아버지가 되고
아버지가 아들이 될 것이다
이제 영원한
작별이구나, 칼엘
나를 잊지 말아라
아들아
내 아들아!
아버지!
해롤드, 커피
설탕 없이
설탕 없이 블랙으로
알겠어요
돈은 누가 내지?
안돼! 세명이라고
그 수탉 같은 장군과
머리카락 달린 트럭 같은 놈
내빼기의 여왕 같은 계집애
날 수 있고 투시력도 있어
슈퍼맨이 하는 건 다 한다고
어디 간 거야?
아직 모를 수도 있습니다
- 어쩌면...
- 슈퍼맨도 겁을 먹었나 보군
- 설탕이 없네, 그렇게 부르지 마
- 곧 올 거예요
- 올 수만 있다면요
- 그래, 올 거야
- 무슨 일이에요?
- 몰라요
- 찰리, 느꼈어요?
- 그래요
지진 같은데요
세상에!
- 그 세명이에요
- 멈춰!
- 세상에, 여기에 오다니!
- 안돼!
무서워요!
국장님, 괜찮아요?
안녕?
백악관을 봤겠지만
치우는데 몇달 걸리겠죠
렉스 루터!
역시 맞죠?
네가 조엘의 아들이냐?
- 아니, 하지만 넌 나쁜...
- 지미!
조엘 아들이
있다고 했잖아?
그랬지만...
다음으로 좋은 방법은
저 여자를 데려가면
그도 나타날 겁니다
둘은 잘 아는 사이로
PR 활동은 그녀가 다 하고
슈퍼맨은 특종만 가져다 주죠
아주 친한 사이입니다
무슨 말인 줄 알죠?
이 슈퍼맨은
취향도 독특하시군
그쪽이야말로
몸매 관리가 필요하겠는걸
잠깐!
- 죄송해요
- 지금은 살려둬
나머진 죽이고
저자부터
기다려, 기다려!
잠깐만!
백악관 집무실 생각 안 나요?
할 일이 아직 있잖소
고쳐놓아야 할 텐데
백악관 항복
장군
언론의 자유도 모르나?
- 슈퍼맨
- 슈퍼맨, 고맙소
빨리 잡아요
조엘의 아들아, 나와서
조드 앞에 꿇어라!
조심해요
페리 화이트 국장실
조엘의 아들!
네가 겁쟁인 줄 알았다
난 겁쟁이가 아냐
바보에 지나지
않는 것 같군
그 아버지에
그 아들이야
조심해!
그렇다면 대신 죽어봐
빨리 죽여
슈퍼맨, 어서!
아주 볼만하겠는데
슈퍼맨
- 그건 국장님 거예요
- 국장은 있어
여자를 치려고?
맙소사, 내 애기!
우리 아기 좀
살려주세요!
고마워요
슈퍼맨은
아무것도 아니다
- 약점을 알았는데
- 네
사랑한다는 것이다
그는 지구인을 사랑한다
- 애완동물 같이요?
- 그런 것 같아
그럼 불을 질러야지
내 것도 합해서 말야
저 차들 왜 저래?
비켜!
슈퍼맨
고마워요!
이럴 줄은 꿈에도 몰랐어
그건 안돼!
사람들이 있어!
던져라!
던져!
- 여기서 나가요
- 저 사람들 꺼내야죠!
- 절 붙잡으세요
- 죽었어
슈퍼맨이 죽었어
슈퍼맨을 죽였어
- 죽었어
- 가서 혼내줍시다
- 쓴맛을 보여줘요
- 유도를 했었어요, 가요
어서 가요!
내가 잡고 있어
하나도 안 보여서
뭘 할 수가 없어요
- 잡아요!
- 엄마야!
너의 죽음을 준비하라
세상의 종말이 멀지 않았다
그냥 가면 어떡해요!
결국은 겁쟁이였군
가버렸어
슈퍼맨, 돌아와요!
가지 말아요
겁쟁이!
사기꾼!
슈퍼맨도 꼼짝 못하잖아
그냥 가자
- 저기 있다!
- 비켜야 해, 지미
우리는 완전히 승리했다
조엘의 아들은 도망쳤다
- 슈퍼맨이 도망갔다고?
- 그럴 리 없어
들었죠? 증거로 귀라도
베어놓지 그랬소?
- 꽁무니를 빼고 달아났어
- 돌아올 거예요
살아있는 한
다시 돌아올 거예요
- 다음엔 죽일 거다
- 다음에요?
다음에?
당신들 같은 사람하고
내가 뭘 하겠소?
목숨 걸고
나타나게 했는데
그 대가가 뭐요?
고개 숙여 무릎 꿇는 것
그런 건 다 옛날 얘기요
왜 그런 말 하지?
자네도 죽일 텐데?
나 렉스 루터를?
이 시대의 최고 악당인
렉스 루터를?
- 지구의 뿌리를 뽑을...
- 저 녀석은 내가 죽여요
그럼 슈퍼맨의 주소는요?
뭘 더 원해?
얼굴에 욕심이
덕지덕지 붙었군
작은 보상이요
알찬 걸로
추억을 되새길만한
소박한 보답
뭔가?
쿠바
내 시간을 낭비하는 건
아니겠지? 렉스 루터
당연하죠
당장 나타나시지, 겁쟁이!
겁쟁이의 아들!
여기 있다, 조드
- 레인 양을 풀어줘, 대화로 하지
- 안돼요, 슈퍼맨!
저 사람 말 듣지 말아요
그만 해
내 힘도 너와 똑같아
하지만 우리는 셋이지
널 갈갈이 찢어놓을 수 있어
어서 하세요
다리를 잡아서
분질러 버려요
네게도 치명적인
약점이 있지
바로 동정심
다른 이의 목숨이
네겐 더 소중하겠지
그래, 예외가 있긴 하지만
네 아버지가 우릴
영원한 생지옥에 가뒀어
너도 똑같이 당해봐
너도 내 노예로
영원히 살 것이다
아니라면, 다른 사람이
네 고집에 대가를 치러야지
수백만의 순진한
사람들 말이야
로이스란 인간부터
시작해서
- 안돼요, 하지 말아요!
- 그만 해!
좋다, 조드
끝났다
믿지 마세요!
저 놈을 잘 모르잖아요
조엘이 여기 있다는
느낌이 든다
이곳을 없애겠다
저놈도 죽이고
저놈?
저요?
장군님
저 렉스 루터입니다
기억나세요?
힘들 때 도움을 줬는데
그것도 아주 제대로
장군님, 난 그냥
슈퍼맨을 알려줬는데
조용히 해!
아니, 잠깐...
촌놈들!
사람을 안다고
생각하지?
약속한 대로
선물을 주고받았으니
당신한테 줘야겠는데
당신은 진실만 말하니
당신 말이라면
곧이 들을 거요
저 분자실에
들어가게 해요
그럼 저들의 힘이
없어지고
보통 사람이 될 테니까
만약 당신이...
- 거기 가지 말아요, 함정입니다
- 이 독사 같은 놈!
그건 분자실이요
당신 같은 사람을
나같이 만들죠
- 잘했어
- 그런 것 같군요
붙잡아
- 여자를 죽여
- 안돼요! 슈퍼맨!
알았다!
그녀를 풀어줘!
네가 이겼다
장군님, 그 크리스탈이
기계를 작동시킵니다
렉스 루터
호주의 지배자!
기계를 작동해봐!
허락 하신다면
그럼 마지막으로
무릎을 꿇어라
내 손에다 대고
조드에게
충성한다고 맹세해
사기 쳤어!
저들한테 한 거야
불빛을 밖으로 보내
그 안에서
자기는 안전했던 거고
이제 알겠어?
너야말로 눈의 가시야
괜찮아요?
당신이 그럴 줄 알았소
너무 약삭빨라도 당하는 법이죠
내가요?
난 항상 당신 편이었는데
잘했어요
우리의 함정에
빠진 걸 봐요
너무 늦었어!
이봐, 슈퍼맨
할 얘기가 있어요
내 말을 다 들어봐요
내가 신세를 졌지만
여긴 북극이잖아요
저기, 로이스...
후회는 없어요, 알았죠?
날 사랑해주길 바랬던
남자를 얻었으니까요
- 안 그래요?
- 맞아요
그렇다면 알겠어요
저 사람들은 당신이 필요하니까
내가 그것도
이해 못할까 봐요?
우리 계속 볼 수 있어요
언제나 그랬듯이
하지만 그렇다고 해서...
잊지만 말아줘요
절대 잊지 말아요
- 도착했군요
- 정다운 우리 집
- 아침에 회사에서 봐요
- 아침 일찍이요?
- 예전처럼 클락과 로이스로
- 네
이제부터 당신에게
난 소중한 존재가 아니겠지만
걱정 말아요
비밀은 지킬게요
알고 있어요
가는구나
저 높이, 멀리
호외! 슈퍼맨, 영원한 지배에서
인류를 구하다
- 안돼!
- 국장님 계셔?
- 전화 중이세요
- 지금 회의 중이에요
- 국장님이 그러라고 했겠지
데일리 플래닛
알았어
사본 세장만 줘요
- 안녕하세요
- 신문에 나갈 거예요
그쪽에서 그랬다고요
안녕하세요
안녕, 로이스
- 안녕, 로이스
- 안녕, 클락
살다가 멍한 표정을
여러번 봤지만
그 표정은 북극이라도
헤매는 표정이네요
북극이요!
바보 같긴
혹시 매우 중요한 일을
알았다는 기분이 들 때가...
그랬을 리가 없죠
내 경력에서 최고가 될만한
사건을 맡았던 것 같은데
기억이 안 나요
로이스에게 중요한 기사라면
분명 슈퍼맨 얘기겠죠
도시나 세계나 우주를
어떻게 구했는지 그런 거요
클락, 들어봐요
질투는 할 게 못돼요
당신이 할 수 있는
일이 있어요
그래요?
정말요?
어떤 거요?
피자 좀 사와요
- 피자, 지금요?
- 네, 배고파요
국장님이
안 좋아하실 거예요
내가 반은 낼게요
가요
로이스?
피자는 말이죠
괜찮아요
내가 다 낼게요
슈퍼맨이 따로 없네
슈퍼맨, 휴가 가다!
- 론
- 왜?
쓰레기 하나 더 줘!
쓰레기?
제일 맛있는 스페셜인데
알았어, 커피도 더 주고
재밌군!
쓰레기가 쓰레길 먹는 건
처음 보는데
죄송하지만
거긴 내 자린데요
와서 앉아보시지
안경잡이!
그러지마!
참아요!
가게 고친지도
얼마 안 됐어
아니?
갖고 갈 겁니다
성공
가게를 망가뜨려놔서
죄송합니다
요새 운동 좀 했죠
70년대 말 영화 제작 당시
모피 산업에 따른 동물 학대
흡연 및 간접 흡연에 따른
건강 문제 등
이에 대한 인식이
높게 일어났습니다
영화는 이에 반대하여
해당 상품의 사용을 금했습니다
리차드 도너